Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: master/locale/*/LC_MESSAGES/introduction/concepts.po
Languages: zh_tw

source: Concepts
zh_tw: 概念

source: The AppImage development follows a few easy-to-understand core principles and concepts that keep it simple to use for developers and users. In this section, the most prominent concepts are explained.
zh_tw: AppImage 的開發遵循一些容易理解的核心原則與概念，讓開發者與使用者都能輕鬆使用。本節說明其中最重要的概念。

source: Contents
zh_tw: 目次

source: One app = one file
zh_tw: 一個應用程式 = 一個檔案

source: AppImages are simple to understand. Every AppImage is a regular file, and every AppImage contains exactly one app with all its dependencies. Once the AppImage is :ref:`made executable <ref-download-make-executable-run>`, a user can just run it, either by double clicking it in their desktop environment's file manager, by running it from the console etc.
zh_tw: AppImage 非常容易理解。每個 AppImage 都是一般檔案，且每個 AppImage 只包含一個應用程式及其所有相依項目。當 AppImage :ref:`設為可執行 <ref-download-make-executable-run>` 後，使用者即可執行它，例如在桌面環境的檔案管理員中雙擊，或在主控台執行等。

source: On a regular basis, `users ask <https://github.com/AppImage/AppImageKit/issues/848>`__ about implementing support for some sort of "reusable/shared frameworks". These frameworks are supposed to contain bundles of libraries which are needed by more than one AppImage, and hence could save some disk space. For management, they suggest complex automagic systems that will automatically fetch the "frameworks" from the Internet if they're not available, or some complicated, mostly manual methods how to users could bundle frameworks together with the AppImages on portable disks like USB sticks.
zh_tw: 經常有人 `詢問 <https://github.com/AppImage/AppImageKit/issues/848>`__ 是否能支援某種「可重複/共享框架」。這些框架預期包含多個 AppImage 會用到的函式庫集合，因而可節省磁碟空間。在管理上，有人建議使用複雜的自動化系統，在缺少時從網路自動抓取「框架」，或以一些複雜、且多半是手動的方式，讓使用者把框架與 AppImage 一起放在 USB 隨身碟等可攜式磁碟上。

source: These may be good ideas for some people, and even if they worked perfectly fine, they'd break with our most important concept: :ref:`one app = one file <one-app-one-file-principle>`. AppImages are so simple to understand *because* every application is a single file. There's no complexity in this approach, even grandma could understand it. And after all, disk space is cheap nowadays, right?
zh_tw: 這對部分人或許是好點子，即使運作良好，也會違背我們最重要的概念：:ref:`一個應用程式 = 一個檔案 <one-app-one-file-principle>`。AppImage 之所以容易理解，*正是因為* 每個應用程式都是單一檔案。這種做法沒有複雜性，連阿嬤都能理解。而且，現在磁碟空間也不貴，對吧？

source: If you prefer this approach or absolutely need it, please check out alternative approaches. AppImage will never implement such a feature.
zh_tw: 若您偏好或確實需要此做法，請改用其他方案。AppImage 不會實作這類功能。

source: Do not depend on system-provided resources
zh_tw: 不要依賴系統提供的資源

source: The author of an AppImage needs to decide for which target systems (Linux distributions) they want to offer the AppImage. Then, the author needs to bundle any dependencies that cannot reasonably be assumed to come with every target system (Linux distributions) in its default installation in a recent enough version.
zh_tw: AppImage 作者需要決定要支援哪些目標系統（Linux 散布版）。接著，必須把那些無法合理假設會隨每個目標系統（Linux 散布版）預設安裝、且版本足夠新的相依項目一併打包。

source: To be able to run on any Linux distribution, an AppImage should bundle all the resources it needs at runtime that cannot be reasonably expected to be "there" in the default installation of all still-supported target systems (Linux distributions). The most common resources are the actual binaries, shared library dependencies, icons and other graphics and of course one or more desktop files for desktop integration.
zh_tw: 為了能在任何 Linux 散布版上執行，AppImage 應該打包所有在執行時需要、但無法合理期待所有仍受支援目標系統（Linux 散布版）預設安裝就「一定有」的資源。最常見的資源包含實際二進位檔、共享函式庫相依、圖示與其他圖形，以及用於桌面整合的一個或多個桌面檔。

source: This doesn't mean an AppImage must not use resources provided by the system, like for example basic libraries that can be assumed to be part of every target system (e.g., the C standard library or graphics libraries), user interface themes or the like. See the `excludelist <https://github.com/AppImage/pkg2appimage/blob/master/excludelist>`__ for a list of the libraries we consider to currently be part of each still-supported target system (distribution).
zh_tw: 這不代表 AppImage 不能使用系統提供的資源，例如可合理假設每個目標系統都具備的基礎函式庫（如 C 標準函式庫或圖形函式庫）、使用者介面主題等。可參考 `excludelist <https://github.com/AppImage/pkg2appimage/blob/master/excludelist>`__，了解我們認為目前各仍受支援目標系統（散布版）中已包含的函式庫清單。

source: Build on old systems, run on newer systems
zh_tw: 在舊系統上建置，在新系統上執行

source: It is considered best practice to develop and compile the application on the oldest still-supported Linux distribution that we can assume users to still use. For example, the oldest still-supported LTS release of Ubuntu is a good choice to develop applications against and build applications on.
zh_tw: 最佳實務是：在可假設使用者仍在使用的最舊且仍受支援的 Linux 散布版上開發與編譯應用程式。例如，仍受支援的最舊 Ubuntu LTS 版本就是不錯的開發與建置選擇。

source: Applications should be built on the oldest possible system, allowing them to run on newer system. This allows the exclusion of certain "base libraries", which can be expected to be present on all major desktop Linux distributions, reducing the overhead of :ref:`one app = one file <one-app-one-file-principle>`. These dependencies are mostly shared libraries and involve low level libraries like :code:`libc.so.6` (the GNU C library, the C language standard library the majority of all Linux distributions use), but also common libraries like zlib_ or the GLib_ libraries are normally present.
zh_tw: 應用程式應在盡可能舊的系統上建置，以便在較新的系統上執行。這樣就能排除某些「基礎函式庫」，因為可預期它們存在於所有主流桌面 Linux 散布版中，從而降低 :ref:`一個應用程式 = 一個檔案 <one-app-one-file-principle>` 的負擔。這些相依項目多為共享函式庫，包含如 :code:`libc.so.6`（GNU C 函式庫、也是多數 Linux 散布版的 C 標準函式庫），以及常見的 zlib_ 或 GLib_ 函式庫。

source: It may seem contradictory to :ref:`the previous section <no-external-dependencies>` to rely on distribution provided resources. This is a trade-off between trying to reduce redundancies while at the same time being as self-contained as possible.
zh_tw: 依賴散布版提供的資源似乎與 :ref:`前一節 <no-external-dependencies>` 相矛盾。這是在降低重複與儘可能自包含之間的取捨。

source: In some cases, including the libraries might even break the AppImage on the target system. Those libraries involve, among others, hardware dependent libraries such as graphics card drivers provided libraries (e.g., :code:`libGL.so.1`, (`source <https://github.com/AppImage/pkg2appimage/blob/14c255b528dd88ef3e00ae0446ac6d84a20ac798/excludelist\#L38-L41>`__)), or libraries that are build and linked differently on different distributions (e.g., :code:`libharfbuzz.so.0` and :code:`libfreetype.so.6` (`source <https://github.com/AppImage/pkg2appimage/blob/14c255b528dd88ef3e00ae0446ac6d84a20ac798/excludelist\#L98-L102>`__).
zh_tw: 在某些情況下，反而會因為包含函式庫而導致 AppImage 在目標系統上無法運作。例如硬體相依的函式庫（像顯示卡驅動提供的函式庫，例如 :code:`libGL.so.1`（`來源 <https://github.com/AppImage/pkg2appimage/blob/14c255b528dd88ef3e00ae0446ac6d84a20ac798/excludelist\#L38-L41>`__）），或在不同散布版上建置與連結方式不同的函式庫（例如 :code:`libharfbuzz.so.0` 與 :code:`libfreetype.so.6`（`來源 <https://github.com/AppImage/pkg2appimage/blob/14c255b528dd88ef3e00ae0446ac6d84a20ac798/excludelist\#L98-L102>`__））。

source: The list of libraries that can resp. have to be excluded, the so-called `excludelist <https://github.com/AppImage/pkg2appimage/blob/master/excludelist>`__, is carefully curated by the AppImage team, and is regularly updated.
zh_tw: 可（或必須）排除的函式庫清單，即所謂的 `excludelist <https://github.com/AppImage/pkg2appimage/blob/master/excludelist>`__，由 AppImage 團隊仔細維護並定期更新。

source: AppImage specification
zh_tw: AppImage 規範

source: The term *AppImage* does not refer to some software project, but is actually a standard specified in the :ref:`AppImage specification <ref-appimage-specification>`. Its reference implementation is called :ref:`ref-appimagekit`.
zh_tw: *AppImage* 一詞並非指某個軟體專案，而是 :ref:`AppImage 規範 <ref-appimage-specification>`中定義的一項標準。其參考實作稱為 :ref:`ref-appimagekit`。

source: Being designed as a standard with a reference implementation allows users to implement their own tools to build AppImages, and helps maintaining compatibility between different tools and components.
zh_tw: 作為具備參考實作的標準設計，讓使用者可實作自己的 AppImage 建置工具，並有助於維持不同工具與元件之間的相容性。

source: AppDirs
zh_tw: AppDir

source: The term *AppDir* refers to an application directory. These directories are the "source" of AppImages. When :ref:`ref-appimagetool` builds an AppImage, it creates a read-only image of such a directory, prepends the :ref:`ref-runtime`, and marks the file executable.
zh_tw: *AppDir* 指的是應用程式目錄。這些目錄是 AppImage 的「來源」。當 :ref:`ref-appimagetool` 建置 AppImage 時，會建立該目錄的唯讀映像，在前面加上 :ref:`ref-runtime`，並將檔案標記為可執行。

source: The AppDir format is described in the :ref:`ref-appdir-specification`.
zh_tw: AppDir 格式在 :ref:`ref-appdir-specification` 中說明。
